
一、媒体与多媒体
1.媒体(媒介、媒质)
⑴媒体有两种含义
①存储信息的实体
纸张、磁盘、光盘、半导体存储器
②表示信息的载体
文本、图形、图像、动画、视频、音频
⑵媒体的种类(五种，ITU-T)
①感觉媒体
②表示媒体
③显示媒体
④存储媒体
⑤传输媒体
2.多媒体(表示媒体)
多媒体是融合两种或两种以上表示媒体的一种人机交互式信息交流和传播媒体。
多媒体处理过程：各种媒体→数字化→存储到计算机中→处理→再现给用户

二、多媒体技术
1.基本概念
    多媒体技术是将多种媒体信息通过计算机进行数字化采集、编码、存储、传输、处理和再现等，使多媒体信息建立逻辑连接，并集成一个具有交互性的系统。
2.多媒体技术的特征
多样性，集成性，交互性，实时性

一、多媒体系统的层次结构
多媒体应用软件
多媒体开发工具
多媒体操作系统
多媒体驱动程序
多媒体硬件系统

二、多媒体系统的基本组成
                              多媒体计算机(MPC、工作站)
                多媒体硬件    多媒体板卡(显示卡、音频卡、视频卡)
                              多媒体外部设备(显示器、扫描仪等)
多媒体系统
                              多媒体系统软件(多媒体操作系统等)
                多媒体软件    多媒体支持软件(多媒体素材制作软件等
                              多媒体应用软件(多媒体作品)
1.5 多媒体技术的应用领域
一、教育与培训    二、出版与图书
三、商业与咨询    四、通信与网络
五、军事与娱乐
                                 第二章
一、声音的基本概念
    声音是通过一定介质传播的连续的波。
重要指标
振幅：音量的大小
周期：重复出现的时间间隔
频率：指信号每秒钟变化的次数
二、声音的数字化
1.声音信号的类型
    模拟信号(自然界、物理)
    数字信号(计算机)
2.声音数字化过程
模拟信号-----采样------量化-----编码-----数字信号
4.声音数字化三要素
三、音频的文件格式
1.WAV文件
特点：声音层次丰富，还原音质好
2.MP3文件
特点：高压缩比(11:1)，优美音质
3.RA文件
特点:保证大多数人听到流畅声音前提下,带宽宽敞者获得较好音质
4.WMA文件
特点：压缩到MP3一半，音质不变
5.MIDI
特点：数据量很小，缺乏重现自然音
6.VOC文件
特点：由文件头块和音频数据块组成

启动Audition CS6
1.窗口组成
2.基本操作
  打开、追加打开、导入、新建、创建多轨合成、保存等。
3.剪辑技术
  选取、复制、剪切、粘贴、删除、裁剪等。
4.效果器技术
  音量、淡入与淡出、振幅与压限、降噪、延迟与回声等。

                            第三章
人眼感知颜色：色调、饱和度、亮度
4.颜色模型
    计算机表示颜色的数字方法。
    1) RGB
    2) CMYK
    3) HSB
    4) YIQ/YUV
二、图像与图形
1.图像(位图图像、点阵图像)
    是由许多单独的小方块组成的，这些小方块称为像素点。每个像素点都有特定的位置和颜色值，通过描述每一像素的颜色或亮度来表示。
优点：色彩和色调丰富，景物逼真。
　　缺点：缩放处理易失真，数据量大。
2.图形(矢量图形、几何图形)
   矢量图是用一组指令来描述的，这些指令给出构成图形的各种属性和参数。  
3.图像与图形的比较    
2.图像的主要参数
⑴分辨率
⑵颜色深度

四、图像的文件格式
1.BMP(Windows Bitmap)
2.GIF
3.JPG
4.PNG
5.TIFF
6.PSD

一、显示设备
1.显示卡
2.液晶显示器

5.文字识别软件
OCR(Optical Character Recognition)。
    光学字符识别系统主要用于文字信息输入及各种印刷文字的自动录入。

⑸吸管工具
    吸管工具→选择前景色和背景色
    采样前景色：单击图像中某种颜色
    采样背景色：Alt＋单击图像中某种颜色
    吸管工具→选择多像素颜色平均采样
⑹油漆桶工具
    油漆桶工具是根据指定的色差范围，对图像进行颜色或图案填充。
    颜色相近程度：容差值
⑺渐变工具
    渐变工具可以创建多种颜色间的逐渐混合，在图像或选区中形成颜色过渡的渐变效果。
    渐变样式：线性渐变、径向渐变
              角度渐变、对称渐变
              菱形渐变 
三、图层的应用
1.图层及其作用
    图层是一张张叠起来的透明胶片，每张透明胶片上可以有不同的画面内容。
图层的作用：
②像中各部分可独立处理。
②各层通过不同模式混合，可产生不同效果。
1.通道及其作用
    通道是图像中各种单色分量的分布状态。
    通道的作用：①存储彩色信息。
                ②保存选择区域。
4.蒙版及其作用
    蒙版是蒙在图像上用来保护图像的一层板。
    蒙版的作用：①用来保护被遮蔽的区域。
                ②可以与选区相互转换。
